THE WONDERFOOLS
THE WONDERFOOLS
THE HOLY BIBLE
KITAB SUCI
Are you managing okay in here?
Awak boleh uruskan diri dengan baik di sini?
I've been having a good time, thanks to you.
Saya berseronok, terima kasih kepada awak.
I hear you carry a Bible everywhere.
Saya dengar awak bawa Bible ke mana-mana.
So, have you been saved?
Jadi, adakah anda telah diselamatkan?
At their core,
Pada teras mereka,
all religions are mere deceptions devised to control humans' anxiety.
semua agama hanyalah penipuan yang direka untuk mengawal kebimbangan manusia.
Fictitious and hypocritical words
Kata-kata rekaan dan hipokrit
used to sugarcoat and glorify death.
digunakan untuk menyapu dan mengagungkan kematian.
They're nothing but lies to incite people.
Itu hanyalah dusta untuk menghasut orang.
However…
Walau bagaimanapun…
I am the real deal.
Sayalah orang yang sebenar.
I really did create that child.
Aku benar-benar menciptakan anak itu.
That child.
Kanak-kanak itu.
Where are they now?
Di mana mereka sekarang?
What do you mean by that?
Apa maksud awak dengan itu?
If the Child of Eternity truly does exist,
Jika Anak Keabadian benar-benar wujud,
prove it to me.
buktikan kepada saya.
This will be the last chance I give you
Ini akan menjadi peluang terakhir yang saya berikan kepada anda
to get out on parole.
untuk keluar bersyarat.
"Now faith
"Sekarang iman
is confidence in what we hope for
adalah keyakinan terhadap apa yang kita harapkan
and assurance about what we do not see."
dan keyakinan tentang apa yang tidak kita lihat."
"All who believe in me
"Semua orang yang percaya kepada-Ku
shall receive salvation."
akan menerima keselamatan."
But
Tetapi
the Child of Eternity I remember was definitely a boy.
Anak Keabadian yang saya ingat pastinya seorang budak lelaki.
It's okay.
Tidak mengapa.
I can't die.
Saya tidak boleh mati.
There's only one way to confirm it.
Hanya ada satu cara untuk mengesahkannya.
Where'd she go? Am I the only one who can't see her?
Ke mana dia pergi? Adakah saya satu-satunya yang tidak dapat melihatnya?
Where did she go all of a sudden?
Ke mana dia pergi tiba-tiba?
Incredible.
Luar biasa.
Chae…
Chae…
EPISODE 3 BRUTES AND BAD LUCK DO COME IN DROVES
EPISOD 3 KEJAHATAN DAN NASIB MALANG DATANG BERAMAI-RAMAI
It was him,
Dialah dia,
Number 3972.
Nombor 3972.
Really? Are you sure it was 3972?
Betul ke? Awak pasti ia 3972?
Do you know him?
Awak kenal dia ke?
He's the kid Pal-ho used to hate. Remember?
Dia budak yang Pal-ho benci dulu. Ingat tak?
When his ability first manifested,
Apabila kebolehannya mula-mula terserlah,
Father's attention shifted entirely to him.
Perhatian ayah beralih sepenuhnya kepadanya.
That's enough.
Cukuplah tu.
It does feel too eerie to be a coincidence.
Ia memang terasa terlalu menakutkan untuk dianggap sebagai satu kebetulan.
Why is he back in Haeseong? Didn't you ask him?
Kenapa dia balik ke Haeseong? Awak tak tanya dia ke?
He hurled a variant into the air.
Dia melemparkan satu varian ke udara.
I think he was looking for something.
Aku rasa dia sedang mencari sesuatu.
What do you think?
Apa pendapat anda?
Do you think Father--
Adakah anda fikir Ayah--
Unlikely.
Tidak mungkin.
Father wouldn't call in others without telling us.
Ayah takkan panggil orang lain tanpa beritahu kami.
Would he?
Adakah dia akan?
Haven't you heard anything?
Awak tak dengar apa-apa ke?
I'll look into it,
Saya akan menelitinya,
so you two keep your mouths shut.
jadi kamu berdua diamlah.
About what?
Tentang apa?
Another variant has appeared, Father.
Satu lagi varian telah muncul, Ayah.
Then why are you still here? Go collect it.
Kalau begitu kenapa awak masih di sini? Pergi ambilkannya.
Yes, Father.
Ya, Ayah.
Something's fishy.
Ada sesuatu yang mencurigakan.
Are you awake?
Awak dah bangun ke?
You sure look peaceful when you're passed out.
Awak memang nampak tenang bila pengsan.
What
Apa
is that?
adakah itu?
What happened?
Apa yang berlaku?
I swear I threw it gently.
Sumpah aku baling perlahan-lahan.
But how on earth did the soda can pierce a wall?
Tapi macam mana soda itu boleh menembusi dinding?
Why am I here?
Kenapa saya di sini?
Mr. Son left you here. He found you passed out in the abandoned greenhouse.
Encik Son meninggalkan awak di sini. Dia jumpa awak pengsan di rumah hijau yang terbiar.
Ro-bin, I think I…
Ro-bin, saya rasa saya…
Yeah?
Ya?
It wasn't a near-death experience.
Ia bukanlah pengalaman hampir mati.
Nor was it time travel.
Bukan juga perjalanan masa.
Of course it wasn't. How could that possibly happen?
Sudah tentu tidak. Bagaimana mungkin itu berlaku?
It was teleportation.
Ia adalah teleportasi.
I finished all of today's deliveries, so please stop being mad.
Saya sudah selesai semua penghantaran hari ini, jadi tolong jangan marah.
What good is delivering a 70th birthday congratulatory wreath
Apa gunanya menyampaikan kalungan bunga ucapan selamat ulang tahun ke-70
after the party's over?
selepas parti tamat?
Well wishes on their road to their 80th?
Semoga berjaya dalam perjalanan mereka ke usia 80 tahun?
I'm holding back because I don't want to raise Cheong without a father,
Saya menahan diri kerana saya tidak mahu membesarkan Cheong tanpa seorang ayah,
but I have limits, too, you know.
tapi saya juga ada hadnya, awak tahu.
Look, I really was planning on working very hard this morning,
Dengar, saya betul-betul merancang untuk bekerja keras pagi ini,
but my friend's father passed away today, of all days.
tetapi ayah kawan saya telah meninggal dunia hari ini, antara semua hari.
Everyone knows that you don't have any friends.
Semua orang tahu yang kau tak ada kawan.
How do the fathers of all those imaginary friends of yours
Bagaimana bapa-bapa kepada semua rakan khayalan awak itu
manage to keep passing away?
berjaya terus meninggal dunia?
A lot of them are from blended families, so naturally, they have two fathers.
Kebanyakan mereka berasal dari keluarga campuran, jadi sudah tentu, mereka mempunyai dua bapa.
Aren't you coming?
Awak tak datang ke?
You go ahead.
Awak teruskan.
I'll head home after wiping this down.
Saya akan pulang ke rumah selepas mengelap ini.
Damn it.
Sial.
Oh, come on.
Oh, ayuhlah.
Goddammit!
Alamak!
Damn it all!
Sialan semua!
I'm not done wiping. Did you forget something?
Saya belum habis mengelap. Awak terlupa sesuatu ke?
I think a new variant has appeared.
Saya rasa varian baharu telah muncul.
I need to know what's going on.
Saya perlu tahu apa yang sedang berlaku.
Please contact me.
Sila hubungi saya.
DELETE
PADAM
What is it now?
Apa keadaannya sekarang?
Something's strange with you, isn't it?
Ada sesuatu yang pelik dengan awak, kan?
What a load of bull.
Betul-betul lembu.
Did you see the hole Ro-bin made in the wall with a can?
Awak nampak lubang yang Ro-bin buat di dinding dengan tin?
And I keep vanishing into thin air.
Dan aku terus menghilang entah ke mana.
I zoom from place to place in the blink of an eye.
Saya mengezum dari satu tempat ke tempat lain dalam sekelip mata.
Why are you barging into my shop and spouting this nonsense?
Kenapa kau menyerbu masuk ke kedai aku dan meluahkan benda mengarut ni?
Do I look like I have time to waste like you two? Leave!
Nampak macam aku ada masa nak bazir macam korang berdua ke? Pergi!
I have to finish wiping this pot.
Saya kena siapkan lap periuk ni.
I swear I almost got shot earlier in the middle of the ocean.
Sumpah aku hampir ditembak tadi di tengah lautan.
Look, a bullet hole.
Lihat, lubang peluru.
Are you okay? Is there nothing strange going on with you?
Awak okay tak? Tak ada apa-apa yang pelik berlaku dengan awak ke?
I'm so normal that I couldn't possibly be more normal than I am now.
Aku terlalu normal sehingga aku tidak mungkin menjadi lebih normal daripada sekarang.
So please don't lump me in with the likes of you.
Jadi tolong jangan samakan saya dengan orang macam awak.
I'm built differently from you two!
Saya diciptakan berbeza daripada kamu berdua!
The heck?
Kesiannya?
What, are you stuck?
Apa, awak tersekat?
You're stuck like glue, aren't you?
Awak tersekat macam gam, kan?
Come on!
Ayuh!
Mr. Son, did you turn into flypaper?
Encik Son, awak dah jadi penjenayah kertas ke?
I told you I'm not--
Saya dah cakap saya tak--
I think there's something wrong with all of us.
Saya rasa ada sesuatu yang tidak kena dengan kita semua.
Maybe someone sprayed pesticide in our neighborhood.
Mungkin ada orang yang menyembur racun perosak di kawasan kejiranan kami.
Or perhaps they put a curse on us?
Atau mungkin mereka telah menyumpah seranah kita?
Others would call these sorts of things
Orang lain akan memanggil perkara seperti ini
superpowers.
kuasa-kuasa besar.
No!
Tidak!
Let's just call it a curse.
Kita panggil sahaja ia satu sumpahan.
Phenol. Yeah, that damn phenol!
Fenol. Ya, fenol sial itu!
We've been cursed by the 20th-century Industrial Revolution.
Kita telah dikutuk oleh Revolusi Perindustrian abad ke-20.
These aren't superpowers!
Ini bukan kuasa besar!
No! They're superpowers.
Tidak! Mereka kuasa besar.
There's no other explanation.
Tiada penjelasan lain.
This is insane!
Ini gila!
I knew something was wrong
Saya tahu ada sesuatu yang tidak kena
when I saw that pigeon's eyes blinking sideways--
apabila saya melihat mata merpati itu berkelip ke sisi--
Don't do that!
Jangan buat macam tu!
You two. Not a peep about any of this.
Korang berdua. Tak ada orang tahu langsung pasal semua ni.
Your lips are sealed, no matter the cost.
Bibirmu terkunci, tidak kira berapa harganya.
Why?
Kenapa?
Would we be carted away and experimented on?
Adakah kita akan dibawa pergi dan dijadikan bahan eksperimen?
Wouldn't that be nice!
Bukankah itu bagus!
People already call me a royal nightmare for associating with you two.
Orang ramai sudah memanggil saya mimpi ngeri diraja kerana bergaul dengan kamu berdua.
What would they think of me if word got out that things stick to me?
Apa yang akan mereka fikirkan tentang saya jika tersebar berita bahawa saya akan terus mengalaminya?
My daughter, Cheong…
Anak perempuan saya, Cheong…
And my darling Ms. Moon Mi-hui…
Dan Cik Moon Mi-hui kesayangan saya…
I'm still Cheong's dad
Saya masih ayah Cheong
and the head of my household!
dan ketua keluarga saya!
I'll keep my family safe.
Saya akan menjaga keselamatan keluarga saya.
You got that?
Awak faham?
Is anyone here
Adakah sesiapa di sini
against you keeping your family safe?
terhadap anda menjaga keselamatan keluarga anda?
That's right, you punks!
Betul tu, dasar punk!
I'll keep my family safe,
Aku akan menjaga keselamatan keluargaku,
so you two stay quiet and keep this a secret, okay?
Jadi kamu berdua diam dan rahsiakan perkara ini, okay?
What exactly did you see?
Apa sebenarnya yang awak nampak?
What? What do you mean, what did I see?
Apa? Apa maksud awak, apa yang saya nampak tadi?
You're freaking out right now.
Awak tengah panik sekarang.
What is it? What's got you spooked? What did you see?
Apa dia? Apa yang membuatkan awak takut? Apa yang awak nampak?
Tell us!
Beritahu kami!
Hey.
Hei.
Or we'll just tell the whole neighborhood!
Atau kami akan beritahu seluruh kawasan kejiranan!
Mr. Son, the Royal Nightmare, has turned into human flypaper!
Encik Son, Mimpi Ngeri Diraja, telah bertukar menjadi manusia kertas lalat!
Let go, damn it!
Lepaskan, sial!
You almost died!
Awak hampir mati!
Mr. Oddball almost killed you!
Encik Oddball hampir membunuh awak!
Yikes, look at those dark clouds suddenly rolling in.
Aduh, tengoklah awan gelap yang tiba-tiba bergulung-gulung itu.
In movies, doesn't something terrible happen at moments like this?
Dalam filem, bukankah sesuatu yang dahsyat berlaku pada saat-saat seperti ini?
Please grab a ticket and wait--
Sila ambil tiket dan tunggu--
What brings you here today?
Apa yang membawa anda ke sini hari ini?
Are you sure you want me to say
Awak pasti awak nak saya cakap
what brought me here?
apa yang membawa saya ke sini?
Go ahead.
Teruskan.
What you did to me yesterday in that abandoned greenhouse…
Apa yang kau buat kat aku semalam dalam rumah hijau terbiar tu…
I considered calling the cops, but I figured I should hear you out first.
Saya terfikir untuk menghubungi polis, tapi saya fikir saya patut dengar cakap awak dulu.
I'm not sure what you're talking about.
Saya tak pasti apa yang awak cakapkan.
Then should I make it clearer for you?
Kalau begitu, perlukah saya menjelaskannya kepada anda?
That thing you launched at me yesterday.
Benda yang kau lepaskan pada aku semalam.
Su…
Adakah…
per…
setiap…
I'm sorry. We can't help you with that here.
Maaf. Kami tidak dapat membantu anda dengan itu di sini.
Next, please!
Seterusnya, sila!
Shouldn't we help him?
Bukankah kita patut membantunya?
Lady Trainwreck is too much for a rookie to handle.
Lady Trainwreck terlalu banyak untuk ditangani oleh seorang pemula.
We'll raise him strong.
Kita akan besarkan dia kuat-kuat.
If Un-jeong overcomes this, he will become a civil complaints master.
Jika Un-jeong mengatasi masalah ini, dia akan menjadi pakar aduan sivil.
Mr. Yang!
Encik Yang!
Should I set up the main hall now?
Patutkah saya sediakan dewan utama sekarang?
No, we'll do it this afternoon.
Tidak, kita akan melakukannya petang ini.
What about dog poop pickup at the park?
Bagaimana pula dengan pengambilan najis anjing di taman?
Mr. Lee and Team A will take care of that.
Encik Lee dan Pasukan A akan uruskan itu.
What about the street clean-up drive?
Bagaimana pula dengan kempen pembersihan jalanan?
That's this Friday. I told you to put a team together first.
Hari Jumaat ni. Saya suruh awak bentuk satu pasukan dulu.
The area is too big for one person to handle alone.
Kawasan ini terlalu besar untuk diuruskan oleh seorang sahaja.
Look here!
Lihat di sini!
Are all the Civil Complaints Office staff away or something?
Adakah semua kakitangan Pejabat Aduan Sivil tiada di rumah atau apa-apa?
In Haedeul-ri, Mr. Yang! The complaint about the stench!
Di Haedeul-ri, Encik Yang! Aduan tentang bau busuk!
It's far, and no vehicles are available today.
Jauh, dan tiada kenderaan yang tersedia hari ini.
The buses don't run often either.
Bas-bas juga tidak kerap beroperasi.
That's fine. I'll go.
Tidak mengapa. Saya akan pergi.
Are you closed or what?
Awak tutup atau apa?
Is this how you treat your visitors?
Beginikah cara anda melayan tetamu anda?
All right, then.
Baiklah, kalau begitu.
First thing is to find the source of the stench, so go. Hurry.
Perkara pertama ialah cari punca bau busuk itu, jadi pergilah. Cepat.
- Go, quickly. Go on! - Yes, sir.
- Pergi, cepat. Teruskan! - Ya, tuan.
OUT ON BUSINESS
KELUAR UNTUK PERNIAGAAN
Chae-ni will be okay, right?
Chae-ni akan baik-baik saja, kan?
The city hall is packed. He wouldn't try anything here.
Dewan bandaraya penuh sesak. Dia tidak akan cuba melakukan apa-apa di sini.
Mr. Son, quick! Start the car!
Encik Son, cepat! Hidupkan kereta!
Hey, what? Wait.
Hei, apa? Tunggu.
Chae-ni, are you okay?
Chae-ni, awak okay tak?
Did he attack you at all?
Adakah dia menyerang awak langsung?
See if you still have all your fingers and toes.
Lihat jika anda masih mempunyai semua jari tangan dan kaki anda.
If you're so worried, why'd you let me go in alone?
Kalau kau risau sangat, kenapa kau biarkan aku masuk seorang diri?
I tried to stop you. You chose not to listen.
Saya cuba menghalang awak. Awak memilih untuk tidak mendengar.
What did City Hall Guy say?
Apa kata Lelaki Dewan Bandaraya itu?
Why did he shoot that energy blast at you? Is it really a superpower?
Mengapa dia melepaskan letupan tenaga itu ke arah awak? Adakah ia benar-benar kuasa besar?
Or is it some kind of disease?
Atau adakah ia sejenis penyakit?
Why didn't you ask whether we're just stuck with it
Kenapa awak tak tanya sama ada kita dah tersekat dengannya?
or if the government has some kind of plan or compensation?
atau jika kerajaan mempunyai sejenis pelan atau pampasan?
That's why I need you to tail him, so I can ask!
Sebab tu aku nak kau kejar dia, supaya aku boleh tanya!
Fine.
Baiklah.
Go, hurry! That way, hurry!
Pergi, cepat! Ke arah sana, cepat!
Step on it!
Pijaklah!
We contacted you, ma'am, because his entire family is abroad.
Kami menghubungi puan, kerana seluruh keluarganya berada di luar negara.
A suicide note was found at the scene.
Satu nota bunuh diri ditemui di tempat kejadian.
It was addressed to you.
Ia ditujukan kepada anda.
A suicide note?
Nota bunuh diri?
You mean that Director Choi committed suicide?
Maksud awak Pengarah Choi bunuh diri?
Why don't you read it?
Kenapa awak tak baca je?
TO MS. KIM JEON-BOK
KEPADA CIK KIM JEON-BOK
Dr. Ha Won-do is innocent.
Dr. Ha Won-do tidak bersalah.
He was an honorable scholar.
Beliau seorang cendekiawan yang terhormat.
You people are the ones who have sinned.
Kamu semualah yang telah berdosa.
May you beg Dr. Ha Won-do for forgiveness.
Bolehkah anda merayu kepada Dr. Ha Won-do untuk keampunan.
Director Choi.
Pengarah Choi.
Let me ask you one last time.
Biar saya tanya awak buat kali terakhir.
Where is the Child of Eternity?
Di manakah Anak Keabadian?
Answer him.
Jawab dia.
Hearty House…
Rumah yang Meriah…
Madam King.
Puan Raja.
Early this morning, there was an explosion at an orphanage in Haeseong.
Awal pagi tadi, terdapat satu letupan di sebuah rumah anak yatim di Haeseong.
The fire department responded immediately to the call,
Jabatan bomba menyahut panggilan itu dengan segera,
but the flames were difficult to extinguish.
tetapi api itu sukar dipadamkan.
While searching the charred orphanage, the fire department and police…
Semasa mencari rumah anak yatim yang hangus, jabatan bomba dan polis…
The children discovered in the lab are currently in treatment
Kanak-kanak yang ditemui di makmal sedang menjalani rawatan
with relevant government support.
dengan sokongan kerajaan yang berkaitan.
The chief of the lab is Dr. Ha Won-do, a specialist in cell regeneration.
Ketua makmal itu ialah Dr. Ha Won-do, seorang pakar dalam penjanaan semula sel.
He is suspected of conducting illegal clinical trials
Dia disyaki menjalankan ujian klinikal haram
on the children at the orphanage.
pada kanak-kanak di rumah anak yatim.
The police stated they will investigate the researchers
Polis menyatakan mereka akan menyiasat para penyelidik
who were involved in the experiments.
yang terlibat dalam eksperimen tersebut.
Dr. Ha Won-do! Please say a few words!
Dr. Ha Won-do! Sila ucapkan beberapa patah perkataan!
- Stand back! - Dr. Ha Won-do!
- Berundur! - Dr. Ha Won-do!
THE HOLY BIBLE
KITAB SUCI
Hello, ma'am.
Salam sejahtera, puan.
Can I help you?
Bolehkah saya membantu anda?
We've received a missing persons report.
Kami telah menerima laporan orang hilang.
Even family members often struggle to see eye to eye
Ahli keluarga pun sering sukar untuk bersetuju
when they follow different religions.
apabila mereka menganut agama yang berbeza.
But to claim that we imprison runaways…
Tetapi untuk mendakwa bahawa kita memenjarakan pelarian…
That's just ridiculous.
Itu memang mengarut.
Everyone here has come of their own free will.
Semua orang di sini datang atas kehendak mereka sendiri.
We're obligated to check out all reports. Thank you for understanding.
Kami bertanggungjawab untuk menyemak semua laporan. Terima kasih kerana memahami.
Please take your time.
Sila luangkan masa anda.
This place is huge.
Tempat ini sangat besar.
- Anyway, thank you for your cooperation. - Oh, it's nothing.
- Apa-apa pun, terima kasih atas kerjasama anda. - Oh, tiada apa-apa.
Is there a basement here?
Adakah terdapat ruang bawah tanah di sini?
Would you like a look?
Awak nak tengok tak?
Just look at you.
Lihat sahaja awak.
Kim Bong-pal.
Kim Bong-pal.
I never got to pay back your 5,000 won.
Saya tak sempat bayar balik 5,000 won awak tu.
It's the police!
Polis lah!
Officers!
Pegawai!
Mr. Officer!
Encik Pegawai!
Here! Please save me!
Sini! Tolong selamatkan saya!
This is an area we've set up for our believers to rest.
Ini adalah kawasan yang telah kami sediakan untuk orang-orang percaya kami berehat.
Wow.
Wah.
It must have cost a fortune to set this up.
Mestilah banyak kos untuk menyediakan ini.
These tropical fish look expensive too.
Ikan tropika ini juga nampak mahal.
I saw them in a picture book as a kid.
Saya pernah melihat mereka dalam buku bergambar semasa kecil.
Sorry?
Maaf?
Right, I see.
Betul, saya faham.
Here, I'm in here.
Di sini, saya di dalam sini.
Please get me out of here!
Tolong keluarkan saya dari sini!
Hey, Mr. Police Officer!
Hei, Encik Pegawai Polis!
I'm over here!
Saya di sini!
Hey!
Hei!
Hey, get me out of here!
Hei, bawa aku keluar dari sini!
That's it. Over here.
Itu sahaja. Di sini.
Here!
Di sini!
This way!
Ke sini!
Where are you looking? I said here!
Awak cari kat mana? Saya kata kat sini!
Yes, that's it.
Ya, itu sahaja.
Get me out.
Keluarkan saya.
Here!
Di sini!
Get me out. Hey, what…
Keluarkan aku. Hei, apa…
I said get me out of here! Please!
Saya kata keluarkan saya dari sini! Tolong!
Would you like to look around some more?
Adakah anda ingin melihat-lihat lagi?
Hello?
Salam sejahtera?
No, I think we've seen more than enough.
Tidak, saya rasa kita sudah melihat lebih daripada cukup.
Let's go.
Jom pergi.
Yes, sir.
Ya, tuan.
If you say so.
Jika anda berkata begitu.
No, don't go!
Tidak, jangan pergi!
Please help me!
Tolong bantu saya!
Hey, you!
Hei, awak!
Help me!
Tolong saya!
Doesn't the next bus to Haedeul-ri come in two hours?
Bukankah bas seterusnya ke Haedeul-ri akan tiba dalam masa dua jam lagi?
Yeah, and the forecast said it'll rain today.
Ya, dan ramalan cuaca mengatakan akan hujan hari ini.
Oh dear, looks like it's going to pour.
Aduh, nampaknya hujan akan turun.
My questions are about to pour out too.
Soalan-soalan saya juga hampir mencurah-curah.
About the phenol poisoning
Mengenai keracunan fenol
and whether we're just stuck with it,
dan sama ada kita hanya tersekat dengannya,
or if there's some kind of plan or compensation from the government.
atau jika terdapat sebarang jenis pelan atau pampasan daripada kerajaan.
We have all the time in the world. How about a game of acrostics?
Kita mempunyai banyak masa di dunia. Bagaimana pula dengan permainan akrostik?
- Sure. - I'm in.
- Sudah tentu. - Saya masuk.
Start me off.
Mulakan saya.
How about… Su!
Macam mana kalau… Su!
Super spooked.
Amat takut.
Per…
Setiap…
Perplexing powers.
Kuasa yang mengelirukan.
Power!
Kuasa!
Powerful predicament, eh?
Keadaan yang sukar, kan?
Not bad. Hey, careful with that knife.
Tidak teruk. Hei, berhati-hati dengan pisau itu.
I have one too. Kang Ro-bin, hit me.
Saya juga ada satu. Kang Ro-bin, pukul saya.
Su!
Su!
Super anxious, aren't you?
Amat cemas, bukan?
Per!
Per!
Perhaps because we found out you have superpowers.
Mungkin sebab kami dapat tahu awak ada kuasa luar biasa.
Power!
Kuasa!
Powerful predicament, eh?
Keadaan yang sukar, kan?
Hey, don't wave that knife around.
Hei, jangan acungkan pisau tu.
I said be careful. You'll hurt someone.
Saya kata berhati-hati. Awak akan cederakan seseorang.
High-five!
Tepuk tangan!
What? Thinking of shooting another energy blast at me?
Apa? Terfikir untuk menembak satu lagi letupan tenaga ke arah saya?
Don't provoke him. He might blast you to smithereens.
Jangan provokasi dia. Dia mungkin akan menghancurkan awak berkecai.
Let's see you try, then. We won't back down that easily.
Mari kita cuba. Kami tidak akan berundur semudah itu.
Sure.
Sudah tentu.
I'll back down, then.
Kalau begitu, saya akan berundur.
Ms. Eun Chae-ni. Excuse me!
Cik Eun Chae-ni. Maafkan saya!
My bag! Ms. Eun Chae-ni!
Beg saya! Cik Eun Chae-ni!
Ms. Eun Chae-ni. Give me--
Cik Eun Chae-ni. Berikan saya--
What the… Mr. Kang Ro-bin.
Apa yang… Encik Kang Ro-bin.
What do you think you're--
Apa yang kau fikir kau--
CHURCH OF ETERNAL SALVATION
GEREJA KESELAMATAN KEKAL
I'm glad that ended well.
Saya gembira itu berakhir dengan baik.
Getting mixed up with religious groups is always a headache.
Bercampur tangan dengan kumpulan agama memang selalu menyakitkan kepala.
What's this stuff you've had on since yesterday?
Apa benda yang kau pakai sejak semalam ni?
I didn't put anything on. I've just been sweating the past few days.
Saya tak pakai apa-apa. Saya cuma berpeluh sejak beberapa hari lepas.
Hey, this isn't sweat! You've covered yourself in something!
Hei, ini bukan peluh! Awak dah tutup diri awak dengan sesuatu!
I'm telling you, it's sweat.
Saya cakap, ia peluh.
- Maybe I ate something odd. - Let's get going.
- Mungkin saya makan sesuatu yang pelik. - Jom kita mulakan.
- My heart's healthier. - Can someone like me gain superpowers too?
- Jantung saya lebih sihat. - Bolehkah orang seperti saya mendapat kuasa luar biasa juga?
- Will I stay healthy? - Uri Geller, the magic guy…
- Adakah saya akan kekal sihat? - Uri Geller, si ahli silap mata…
- Will we be vivisected? - Or lose our powers?
- Adakah kita akan dibedah siasat? - Atau kehilangan kuasa kita?
- He earned a fortune. - How come I'm healthier?
- Dia memperoleh kekayaan. - Kenapa saya lebih sihat?
In this economy, you need to…
Dalam ekonomi ini, anda perlu…
- I just don't get why-- - Excuse me.
- Saya tak faham kenapa-- - Maafkan saya.
I can't hear a word you're saying.
Saya tak dengar sepatah perkataan pun yang awak cakap.
If you all talk at once, how can I understand--
Kalau kamu semua bercakap serentak, macam mana aku nak faham--
We've told you earlier that all three of us now have superpowers.
Kami telah memberitahu anda sebelum ini bahawa kita bertiga kini mempunyai kuasa besar.
Mr. Son sticks to things. He busts holes in walls.
Encik Son berpegang teguh pada sesuatu. Dia memecahkan lubang di dinding.
And I teleport in a flash.
Dan aku berteleportasi dalam sekelip mata.
I still can't understand you.
Saya masih tak dapat faham awak.
Look here. Do you really think I didn't see anything?
Lihat sini. Awak betul-betul ingat saya tak nampak apa-apa ke?
That thing you did…
Benda yang kau buat tu…
You're not Mr. Oddball but Mr. Energy Blast.
Awak bukan Encik Pelik tapi Encik Energy Blast.
You seemed to control your power at will.
Awak seolah-olah mengawal kuasa awak sesuka hati.
The least you can do is tell us how to control ours too.
Sekurang-kurangnya awak boleh buat ialah beritahu kami cara untuk mengawal kawalan kami juga.
Yes, sir, please tell us. We're all going to be okay, right?
Ya, tuan, tolong beritahu kami. Kami semua akan baik-baik saja, kan?
I'm terrified.
Saya ketakutan.
Look.
Lihat.
I thought you'd use your powers in a pinch. Guess not.
Saya ingatkan awak akan menggunakan kuasa awak dalam keadaan terdesak. Rasanya tidak.
You're slower than you look.
Awak lebih perlahan daripada yang awak nampak.
You just wanted to throw that at me.
Awak cuma nak baling benda tu kat saya.
Okay, fine.
Okey, baiklah.
I won't ask you to demonstrate.
Saya takkan suruh awak buat demonstrasi.
Just tell me what's going on here.
Beritahu sahaja saya apa yang berlaku di sini.
Then I'll forget about you blasting me with your energy.
Kemudian saya akan lupakan awak yang telah mengamuk saya dengan tenaga awak.
If you tell me everything, I'll even call you Master.
Kalau awak beritahu saya semuanya, saya akan panggil awak Cikgu.
I don't know what you saw and what misconception you have,
Aku tak tahu apa yang kau nampak dan apa salah tanggapan kau,
but I don't think I can help you with this complaint. I'm sorry.
tapi saya rasa saya tak boleh bantu awak dengan aduan ni. Maafkan saya.
So, you're telling us to figure this out by ourselves.
Jadi, awak suruh kami selesaikan perkara ini sendiri.
Yes.
Ya.
- That's it. - Get out.
- Itu sahaja. - Keluar.
You kidnapped me. You can't just ditch me like--
Awak telah menculik saya. Awak tak boleh tinggalkan saya macam--
Where are we, anyway?
Di manakah kita, sebenarnya?
At least tell me where we are!
Sekurang-kurangnya beritahu saya di mana kita berada!
Deary me, what a shame.
Sayang sekali aku, betapa malunya.
I don't think I can help you with that question.
Saya rasa saya tak boleh tolong awak dengan soalan tu.
Kang Ro-bin, what are you doing? Man, this guy won't give up!
Kang Ro-bin, apa yang kau buat ni? Lelaki ni takkan berputus asa!
Man, he's strong.
Aduh, dia kuat.
What the…
Apa yang…
Hey, Gyeong-hwan!
Hei, Gyeong-hwan!
Gyeong-hwan!
Gyeong-hwan!
What's wrong with you, man?
Apa masalah kau ni, kawan?
Snap out of it!
Cepatlah!
Hey, Gyeong-hwan!
Hei, Gyeong-hwan!
- It's smoking. Watch out for the glass! - What if it explodes soon?
- Ia berasap. Awas kaca itu! - Bagaimana jika ia meletup tidak lama lagi?
- Okay, three, two, one! - Quick, hurry!
- Okey, tiga, dua, satu! - Cepat, cepat!
Let's help him up first.
Jom kita bantu dia bangun dulu.
- Hurry! - That's it!
- Cepat! - Itu sahaja!
Is he conscious or what?
Dia sedar atau apa?
I guess not. Hurry!
Saya rasa tidak. Cepat!
Go, yeah.
Pergilah, ya.
He weighs a ton.
Beratnya satu tan.
Mister, your hand! Darn, I can't reach.
Encik, tangan awak! Alamak, saya tak boleh capai.
Ro-bin! Kang Ro-bin, get over here!
Ro-bin! Kang Ro-bin, ke mari!
Man, this is scary. Really scary.
Wah, ini menakutkan. Sungguh menakutkan.
Hey, mister.
Hei, tuan.
Wake up, will you?
Bangunlah, boleh tak?
Are you dead? That's not good.
Awak dah mati ke? Itu tak bagus.
Why's his arm like this?
Kenapa lengannya macam ni?
Is it broken?
Adakah ia rosak?
- This is… - He's so sweaty.
- Ini… - Dia berpeluh sangat.
What is this?
Apa ini?
- Hey, mister! Be careful. - We need to save him!
- Hei, encik! Hati-hati. - Kita perlu selamatkan dia!
Quick.
Cepat.
We'll get him from below.
Kita akan dapatkan dia dari bawah.
- Fire! - There's a fire!
- Api! - Ada api!
Step back. It's dangerous!
Berundur. Ia berbahaya!
What do we do?
Apa yang kita buat?
Those two never goddamn listen!
Mereka berdua tak pernah dengar cakap langsung!
Push.
Tolak.
What are you doing?
Apa yang awak buat?
Are you gonna just stand there and watch?
Adakah awak hanya akan berdiri di sana dan menonton?
Are you really not going to help us?
Awak betul-betul tak nak tolong kami ke?
Why be stingy with your powers? Gonna buy a house with them or something?
Kenapa perlu kedekut dengan kuasa kau? Nak beli rumah dengan mereka atau apa-apa?
Are you sure you even have a superpower?
Awak pasti awak ada kuasa besar ke?
Hey, stop that and get over here! It's going to blow!
Hei, berhenti tu dan pergi ke sini! Ia akan meletup!
First responders will be here soon. Why are you doing that?
Pasukan pertolongan cemas akan tiba tidak lama lagi. Mengapa anda berbuat demikian?
It's always the reckless ones who have to make everything a production.
Selalunya orang yang melulu yang terpaksa menjadikan semuanya sebagai produksi.
Do you always have to be so insufferable?
Perlukah kau sentiasa bersikap begitu tidak tertanggung?
At least go get some water to put out the fire!
Sekurang-kurangnya pergi ambil air untuk padamkan api!
Where am I supposed to get water?
Di mana saya perlu dapatkan air?
I'm not doing this because you told me to. It's for the public good, okay?
Saya bukan buat ni sebab awak suruh saya buat. Ini untuk kebaikan orang ramai, okay?
I guess I'll have to walk around.
Saya rasa saya perlu berjalan-jalan.
It won't budge.
Ia tidak akan berganjak.
Hey, Chae-ni, I got my strength back!
Hei, Chae-ni, aku dah dapat kekuatan aku balik!
I… I'm…
Saya… Saya…
I'm…
Saya…
I'm useful now!
Saya berguna sekarang!
Now that I have this power,
Sekarang setelah aku mempunyai kuasa ini,
I'm useful, Chae-ni!
Aku berguna, Chae-ni!
Wow, yeah.
Wah, ya.
You're amazing, Kang Ro-bin!
Awak memang hebat, Kang Ro-bin!
Keep using your powers, the amazing Kang Ro-bin.
Teruskan menggunakan kuasamu, Kang Ro-bin yang hebat.
Okay.
Baiklah.
Who taught her to speak so disrespectfully?
Siapa yang mengajarnya bercakap dengan begitu tidak sopan?
You bastard!
Dasar sial!
I'll save you, mister.
Saya akan selamatkan awak, tuan.
But what is this? Why is he so slippery?
Tapi apa ni? Kenapa dia licin sangat?
Mister, you're still alive, right?
Encik, awak masih hidup, kan?
You'd better be.
Lebih baik awak jadi begitu.
You can't die, mister.
Awak tak boleh mati, tuan.
Even if you can't come to your senses…
Walaupun kau tak dapat sedarkan diri…
You're badly hurt. Oh no, what do we do?
Awak cedera teruk. Oh tidak, apa yang perlu kita buat?
Great job, Kang Ro-bin.
Kerja yang bagus, Kang Ro-bin.
You were pretty darn cool.
Awak memang hebat.
A carp!
Seekor ikan kap!
Guys!
Kawan-kawan!
I saw a carp… Why are his arms so freaking long?
Saya nampak seekor ikan kap… Kenapa tangan dia panjang sangat?
Just put out the fire already!
Padamkan sahaja api itu!
Hey, a carp…
Hei, seekor ikan kap…
A carp as big as me
Seekor ikan kap sebesar saya
looked my way, then flashed me a wink.
memandang ke arah saya, kemudian mengenyitkan mata kepada saya.
Mr. Son, I just lifted this car.
Encik Son, saya baru sahaja mengangkat kereta ini.
I'm dead serious! I really saw a carp as big as me.
Saya serius! Saya betul-betul nampak ikan kap sebesar saya.
It even had lashes on its eyelids!
Ia juga mempunyai bulu mata di kelopak matanya!
Funny how you're the only one who sees these things.
Kelakar macam mana awak satu-satunya yang nampak benda-benda ni.
What are the odds?
Apakah kemungkinannya?
Are you calling me a liar right now?
Awak tengah panggil saya pembohong ke sekarang ni?
I've never lied in my entire life. How dare you…
Saya tidak pernah berbohong seumur hidup saya. Beraninya awak…
What's going on here?
Apa yang berlaku di sini?
Now?
Sekarang?
Of all times…
Sepanjang zaman…
Mr. Son, what are you doing? Let go of me!
Encik Anak, apa yang awak buat ni? Lepaskan saya!
Hey, I really want to let go too.
Hei, saya juga betul-betul nak lepaskan diri.
What? Are they stuck?
Apa? Adakah mereka tersekat?
No way.
Tidak mungkin.
For real?
Betul ke?
Damn it!
Sial!
Get it off. Hurry! Pull it off!
Tanggalkannya. Cepat! Tanggalkannya!
How are you meant to get it off?
Macam mana awak nak tanggalkannya?
No, get off!
Tidak, turun!
This can't be.
Ini tidak boleh jadi.
Get off!
Turun!
Aren't you gonna do something?
Awak takkan buat sesuatu ke?
At this rate, they'll be roasted whole!
Pada kadar ini, ia akan dipanggang keseluruhannya!
Seriously, do something, Mr. Son!
Serius, buat sesuatu, Encik Anak!
What the… Mr. Oddball, what did you just do?
Apa yang… Encik Oddball, apa yang awak buat tadi?
If you're doing it, do it right!
Jika anda melakukannya, lakukanlah dengan betul!
Do you really even have a superpower?
Adakah anda benar-benar mempunyai kuasa super?
Come on, what are you doing? The fire's spreading!
Ayuh, apa yang kau buat? Api sedang merebak!
Get Mr. Son off of there already!
Suruh Encik Son pergi dari situ sekarang!
What about me?
Bagaimana pula dengan saya?
Mr. Son!
Encik Anak!
- Get to safety now! - What about you, Mr. Son?
- Pergi ke tempat selamat sekarang! - Bagaimana dengan awak, Encik Son?
There's no way I'm dying here. No way in hell!
Tak mungkin aku akan mati di sini. Tak mungkin di neraka!
So get to safety now, you little shit!
Jadi pergilah ke tempat selamat sekarang, dasar sial!
You never goddamn listen!
Awak tak pernah dengar cakap langsung!
Mr. Son.
Encik Anak.
No way.
Tidak mungkin.
Is Mr. Son really going to die?
Adakah Encik Son benar-benar akan mati?
That's not right! After all the miserable things he's done?
Itu tak betul! Selepas semua perkara sengsara yang telah dia lakukan?
I won't let that happen.
Saya takkan biarkan itu berlaku.
If you die, it'll be by my hands--
Jika kau mati, ia akan berlaku di tanganku--
Mr. Son!
Encik Anak!
Get away!
Lepaskan diri!
I said go!
Saya kata pergi!
Go get someone else. Anyone but you.
Pergi cari orang lain. Sesiapa sahaja selain awak.
What are you… Just hurry up and go.
Apa yang kau ni… Cepatlah pergi.
I could do it just moments ago.
Saya boleh melakukannya sebentar tadi.
I had a superpower too!
Saya juga mempunyai kuasa besar!
At this rate, we'll both die!
Kalau macam ni, kita berdua akan mati!
Why does it have to be you?
Kenapa mesti awak?
Why are you the one here with me at a moment like this?
Kenapa kau yang ada di sisi aku waktu macam ni?
Why you, the most useless person in the entire world?
Kenapa kau ni, orang paling tak guna di dunia ni?
I told you to stop being so mean!
Aku dah cakap jangan berhenti buat jahat sangat!
Try that again?
Cuba lagi?
Fire!
Api!
Let's cut his arm off with this!
Mari potong lengannya dengan ini!
You're alive?
Awak masih hidup?
Hey!
Hei!
You're alive!
Awak masih hidup!
Kang Ro-bin, you…
Kang Ro-bin, awak…
You…
Awak…
That's right, Mr. Son.
Betul tu, Encik Anak.
I saved your life.
Saya telah menyelamatkan nyawa awak.
You have phenol poisoning too.
Anda juga mengalami keracunan fenol.
Phenol, for sure…
Fenol, sudah tentu…
So we saved them?
Jadi kita telah menyelamatkan mereka?
Wow.
Wah.
We're
Kami
pretty awesome, aren't we?
agak hebat, bukan?
Just look at those flames.
Lihat sahaja api-api itu.
Here's your water.
Ini air awak.
Any news on what I asked you to check?
Ada berita tentang apa yang saya minta awak semak?
Director Choi's vacation home had security cameras,
Rumah percutian Pengarah Choi mempunyai kamera keselamatan,
but all the footage was erased.
tetapi semua rakaman itu telah dipadamkan.
They think someone took it.
Mereka fikir ada orang yang ambil.
And they have no idea who it might've been?
Dan mereka langsung tidak tahu siapa orang itu?
There were no fingerprints or traces. Even the police are baffled.
Tiada cap jari atau kesan. Malah pihak polis juga keliru.
Shouldn't you close the restaurant for a while and go into hiding?
Bukankah sepatutnya awak tutup restoran itu buat sementara waktu dan bersembunyi?
Four people involved in this are already dead.
Empat orang yang terlibat dalam perkara ini sudah meninggal dunia.
Check, please.
Sila semak.
Of course.
Sudah tentu.
FLOWERS
BUNGA
But what was up with that cop earlier?
Tapi apa yang terjadi dengan polis tadi?
Do you think turning into a floppy monster is also a superpower?
Adakah anda fikir bertukar menjadi raksasa yang liut juga merupakan satu kuasa besar?
It means we're not the only ones who are messed up.
Ini bermakna bukan kita seorang sahaja yang mengalami masalah.
Pigeons, carp,
Merpati, ikan kap,
and now even those cops.
dan kini polis-polis itu juga.
It's proof that our entire town is getting sick.
Ia bukti bahawa seluruh bandar kita sedang jatuh sakit.
So what should we do now?
Jadi apa yang perlu kita lakukan sekarang?
Why are you asking me?
Kenapa awak tanya saya?
We've all seen each other's superpowers.
Kita semua pernah melihat kuasa besar masing-masing.
Doesn't that make us a team?
Bukankah itu menjadikan kita satu pasukan?
- A team?
- Satu pasukan?
We saved those two cops, didn't we? By working together as a team.
Kita telah menyelamatkan dua orang polis itu, bukan? Dengan bekerjasama sebagai satu pasukan.
We did risk our lives for zero financial gain.
Kami memang mempertaruhkan nyawa kami tanpa sebarang keuntungan kewangan.
Wait a minute.
Tunggu sebentar.
Do you think we could get some reward money for that?
Awak rasa kita boleh dapat sedikit wang ganjaran untuk itu?
Whoa, reward money!
Wah, wang ganjaran!
Hey, that hurts.
Hei, sakitnya.
First thing we can do is split that money four ways. What do you say, City Hall Guy?
Perkara pertama yang boleh kita lakukan ialah bahagikan wang itu kepada empat bahagian. Apa kata anda, Ahli Dewan Bandaraya?
No, I'm done here.
Tidak, saya sudah selesai di sini.
You three can deal with what happened to you on your own.
Korang bertiga boleh hadapi apa yang dah jadi dengan sendiri.
I don't know what you want from me,
Aku tak tahu apa yang kau mahukan daripadaku,
but even if I did, I couldn't help you.
tapi kalau saya buat pun, saya tak dapat tolong awak.
Nor do I care to.
Saya juga tidak kisah.
What's he giving us the cold shoulder for?
Apa tujuan dia bersikap dingin terhadap kita?
How heartless.
Betapa tidak berperasaan.
I guess he really doesn't like us.
Aku rasa dia memang tak suka kita.
Who would?
Siapa yang akan?
That's one less mouth to feed though.
Itu satu kurang mulut untuk disuap.
About the reward money.
Tentang wang ganjaran.
I guess we'll split it three ways?
Saya rasa kita akan bahagikannya tiga bahagian?
Shall we?
Boleh tak?
HAESEONG DRAINAGE PLANS
PELAN SALIRAN HAESEONG
GYEGO-1-DONG DRAINAGE PLAN
PELAN SALIRAN GYEGO-1-DONG
GYEGO-2-DONG
GYEGO-2-DONG
HAEDEUL-RI DRAINAGE PLAN
PELAN SALIRAN HAEDEUL-RI
STORMWATER SEWER WINGWALL
TEMBOK SAYAP PEMBETUNG AIR RIBUT
"13 Haedeul-ri."
"13 Haedeul-ri."
13 Haedeul-ri…
13 Haedeul-ri…
13 Haejeon-eup.
13 Haejeon-eup.
CHURCH OF ETERNAL SALVATION PRAYER HOUSE
RUMAH DOA GEREJA KESELAMATAN KEKAL
- They're not here? - How could that be?
- Mereka tiada di sini? - Macam mana boleh jadi macam tu?
They were never even admitted.
Mereka tidak pernah diterima masuk pun.
No police officers were brought here today.
Tiada pegawai polis dibawa ke sini hari ini.
Nurse Eom?
Jururawat Eom?
Yes, I'm coming!
Ya, saya datang!
Didn't they clearly say Haeseong Hospital?
Bukankah mereka jelas menyebut Hospital Haeseong?
But she said they never came here.
Tapi dia kata mereka tak pernah datang ke sini.
What do you mean you never got the report?
Apa maksud awak tak pernah dapat laporan tu?
We definitely reported it.
Kami pasti telah melaporkannya.
There was a car accident, then an ambulance came
Terdapat kemalangan kereta, kemudian ambulans datang
and took the two injured cops to Haeseong Hospital.
dan membawa dua anggota polis yang cedera ke Hospital Haeseong.
Maybe you were mistaken.
Mungkin awak silap.
We have no record of a report from or dispatch to Haedeul-ri.
Kami tidak mempunyai rekod laporan daripada atau penghantaran ke Haedeul-ri.
And no car accidents involving police officers.
Dan tiada kemalangan kereta yang melibatkan pegawai polis.
What is going on?
Apa yang sedang berlaku?
If there's no record of a report,
Jika tiada rekod laporan,
who were those paramedics who took the cops?
Siapakah paramedik yang menahan polis itu?
Then the cops who were injured,
Kemudian polis yang cedera,
where did they disappear to?
ke mana mereka menghilang?
They must have
Mereka mesti ada
been taken by people who don't want this to get out.
telah diambil oleh orang yang tidak mahu perkara ini tersebar.
Does that mean if they find out about us, they'll come and take us too?
Adakah itu bermakna jika mereka mengetahui tentang kita, mereka akan datang dan membawa kita juga?
Where to?
Ke mana?
What if
Bagaimana jika
we get taken somewhere, too,
kita juga dibawa ke suatu tempat,
to get vivisected or something?
untuk dibedah siasat atau sesuatu?
Damn. They should at least put us under first.
Alamak. Sekurang-kurangnya mereka patut kalahkan kita dulu.
I'm scared. Chae-ni, I'm freaking out.
Saya takut. Chae-ni, saya panik.
RELIGIOUS FACILITIES
KEMUDAHAN AGAMA
This has nothing to do with me. Nothing at all.
Ini tiada kena mengena dengan saya. Tiada langsung.
This area's restricted to staff only.
Kawasan ini terhad kepada kakitangan sahaja.
In life,
Dalam kehidupan,
people can sometimes lose their way.
manusia kadangkala boleh hilang arah.
They go to places they shouldn't
Mereka pergi ke tempat yang tidak sepatutnya
and look for things they shouldn't.
dan mencari perkara yang tidak sepatutnya.
Unaware that it'll cost them their lives.
Tidak sedar bahawa ia akan meragut nyawa mereka.
Isn't that right, 3972?
Betul tak tu, 3972?
Here?
Di sini?
There'd be a lot of casualties.
Akan ada banyak korban jiwa.
You okay with that?
Awak okay dengan itu?
Hey, Mr. Lee Un-jeong.
Hei, Encik Lee Un-jeong.
There you are. Talk about great timing.
Itu dia. Memang tepat masanya.
Can you hurry and set up the partitions in the main hall?
Bolehkah awak cepat dan pasangkan pembahagi di dewan utama?
I have to prep for tomorrow's meeting, so I don't have time.
Saya perlu membuat persediaan untuk mesyuarat esok, jadi saya tidak mempunyai masa.
Okay, sir.
Baiklah, tuan.
Great, well…
Hebat, wah…
Where has Mr. Lee Sang-min gone now?
Ke mana Encik Lee Sang-min pergi sekarang?
Mr. Lee Un-jeong?
Encik Lee Un-jeong?
You seem busy, so I'll get to the point.
Awak nampak sibuk, jadi saya teruskan ke inti persoalannya.
Why are you back in Haeseong?
Kenapa awak balik ke Haeseong?
Why would a civil servant need a reason?
Mengapakah seorang penjawat awam memerlukan alasan?
You go wherever you're assigned.
Kau pergilah ke mana sahaja kau ditugaskan.
Did Father…
Adakah Ayah…
call you here?
panggil awak ke sini?
Father?
Bapa?
You still call the man who made you this way "Father"?
Awak masih panggil lelaki yang buat awak macam ni "Ayah"?
Of course, because he made me this way.
Sudah tentu, kerana dia yang menjadikan saya begini.
From the weak,
Dari golongan yang lemah,
useless,
tidak berguna,
unwanted Number 4885,
Nombor 4885 yang tidak diingini,
he made me into the Kim Pal-ho I am today.
dia yang menjadikan saya Kim Pal-ho seperti saya hari ini.
Father made me feel needed.
Ayah membuatkan saya rasa diperlukan.
He made me strong.
Dia membuatkan saya kuat.
He made you into a monster and used you.
Dia buat kau jadi raksasa dan gunakan kau.
Back then
Ketika itu
and now.
dan sekarang.
I won't bother asking what you and Dr. Ha Won-do are up to in Haedeul-ri.
Saya takkan tanya apa yang awak dan Dr. Ha Won-do buat di Haedeul-ri.
I'm not particularly interested, and I'd rather not get involved.
Saya tidak begitu berminat, dan saya lebih suka tidak terlibat.
But don't you think
Tapi tak sangka ke
continuing to create more variants
terus mencipta lebih banyak varian
would be a problem?
akan menjadi masalah?
Don't you worry.
Jangan risau.
We're already quietly collecting the defective ones.
Kami sudah pun mengumpul yang rosak secara senyap-senyap.
Collecting?
Mengumpul?
To cleanse the world and make it beautiful.
Untuk membersihkan dunia dan menjadikannya indah.
Don't you know
Tidakkah awak tahu
that you and I are just like them?
bahawa kau dan aku sama seperti mereka?
Defects.
Kecacatan.
No!
Tidak!
We're not.
Kami tidak.
Why do you think he called us Wunderkinder?
Kenapa agaknya dia panggil kami Wunderkinder?
Because we're miracles, not failures!
Kerana kita adalah keajaiban, bukan kegagalan!
We're miracle children!
Kami kanak-kanak ajaib!
Go back.
Baliklah.
And don't let me ever see you again.
Dan jangan biarkan aku berjumpa denganmu lagi.
I just want to live a quiet life.
Aku cuma mahu hidup tenang.
1999 HAESEONG FREE LEGAL CONSULTATIONS
1999 HAESEONG KONSULTASI UNDANG-UNDANG PERCUMA
Forget it. Stop thinking about it.
Lupakan sahaja. Berhenti memikirkannya.
It's got nothing to do with me.
Ia tiada kena mengena dengan saya.
I just came from Haeseong Hospital.
Saya baru sahaja pulang dari Hospital Haeseong.
Those cops have disappeared.
Polis-polis itu telah hilang.
We went through all that trouble to save them, but they're gone.
Kami telah melalui semua kesukaran itu untuk menyelamatkan mereka, tetapi mereka telah tiada.
No record, and no one remembers them.
Tiada rekod, dan tiada siapa yang mengingati mereka.
What is this?
Apa ini?
You know what's going on, don't you?
Awak tahu apa yang sedang berlaku, bukan?
You're disrupting my work. Could you please leave?
Awak mengganggu kerja saya. Bolehkah awak pergi?
Will that happen to us too?
Adakah itu akan berlaku kepada kita juga?
Could we disappear without a trace,
Bolehkah kita hilang tanpa jejak,
just like those officers?
sama seperti pegawai-pegawai itu?
Where would they take us?
Ke mana mereka akan membawa kita?
Would it be a government agency like Mr. Nightmare said?
Adakah ia agensi kerajaan seperti yang dikatakan oleh Encik Nightmare?
What, are we going to be tortured or actually vivisected?
Apa, adakah kita akan diseksa atau benar-benar dibedah siasat?
That's why you should stay quiet and lie low, so you can't be found.
Itulah sebabnya kamu harus berdiam diri dan bersembunyi, supaya kamu tidak dapat ditemui.
Stop congregating and making it obvious.
Berhentilah berkumpul dan membuatnya jelas.
Let me ask you one thing.
Biar saya tanya awak satu perkara.
Does this power
Adakah kuasa ini
have an expiration date?
ada tarikh luput?
I may not have died, but I did come back from the brink of death.
Aku mungkin tidak mati, tetapi aku telah bangkit dari ambang kematian.
Ever since then, my body's been strangely healthy.
Sejak itu, badan saya sihat secara peliknya.
I don't run out of breath, I don't bruise, and I don't get sick.
Saya tidak sesak nafas, saya tidak lebam, dan saya tidak sakit.
Great, congratulations. Have a nice day.
Bagus, tahniah. Semoga hari anda indah.
So I want to know what this power is.
Jadi saya ingin tahu apakah kuasa ini.
Exactly how I ended up with it
Tepat bagaimana saya berakhir dengannya
and how to use it.
dan cara menggunakannya.
It's not like I can go out and ask people. They'd think I'd completely lost it.
Bukannya saya boleh keluar dan bertanya kepada orang ramai. Mereka akan fikir saya sudah hilang kawalan sepenuhnya.
If I lose my powers,
Jika aku hilang kuasaku,
will I die again?
adakah aku akan mati lagi?
You don't know Wunderkinder?
Awak tak kenal Wunderkinder ke?
Why do you keep bringing up that Boon the King Duck?
Kenapa kau asyik sebut pasal Boon si Raja Itik tu?
What is it? Is it a duck whose genetics were successfully modified?
Apakah ia? Adakah ia itik yang genetiknya berjaya diubah suai?
I was so happy to be alive.
Saya sangat gembira kerana masih hidup.
Have I become a duck?
Adakah saya sudah menjadi itik?
No, it wasn't a success.
Tidak, ia tidak berjaya.
It was a failure.
Ia adalah satu kegagalan.
An adverse effect.
Kesan buruk.
Mr. Lee Un-jeong.
Encik Lee Un-jeong.
It's Kim Na-yeong from the Welfare Department.
Ia Kim Na-yeong dari Jabatan Kebajikan.
Where are you?
Awak di mana?
You should go.
Awak patut pergi.
Not yet. What is this "Boon the King Duck" thing?
Belum lagi. Apa benda "Boon the King Duck" ni?
Am I a duck now or not?
Adakah saya seekor itik sekarang atau tidak?
You're not, okay?
Awak tak, okay?
I have nothing more to say, so go ask someone else.
Aku tak ada apa-apa nak cakap lagi, jadi pergilah tanya orang lain.
Then should I go ask her instead? What "Boon the King Duck" is?
Kalau begitu, patutkah saya pergi bertanya kepadanya? Apakah "Boon the King Duck" itu?
Should I ask her if she knows anything since superpower guy here is clueless?
Patutkah aku tanya dia kalau dia tahu apa-apa memandangkan lelaki berkuasa tinggi di sini langsung tidak tahu apa-apa?
- Un-jeong? - What, you think I won't?
- Un-jeong? - Apa, awak ingat saya takkan?
This guy with su--
Lelaki ini dengan su--
You know I wouldn't be the only one in trouble.
Awak tahu saya bukan satu-satunya yang menghadapi masalah.
Are you actually dumb?
Awak sebenarnya bodoh ke?
Dumb?
Bodoh?
- Let go of me. - Quiet.
- Lepaskan saya. - Diam.
Mr. Lee Un-jeong?
Encik Lee Un-jeong?
Oh, there you are.
Oh, awak ada di situ.
It's just, Mr. Yang asked me to help you out.
Cuma, Encik Yang meminta saya untuk membantu awak.
I'm almost done, so I don't need any help.
Saya hampir selesai, jadi saya tidak memerlukan sebarang bantuan.
What happened to your face? How did that…
Apa yang terjadi pada wajah awak? Macam mana boleh…
I blush easily.
Saya mudah tersipu-sipu.
Oh, you blush easily.
Oh, awak mudah tersipu-sipu.
The truth is, I came here because I wanted to help you.
Sebenarnya, saya datang ke sini sebab saya nak tolong awak.
You never come to any of the staff dinners or get-togethers,
Anda tidak pernah datang ke mana-mana majlis makan malam atau perjumpaan kakitangan,
and I've never had the chance to talk to you alone.
dan saya tak pernah berpeluang bercakap dengan awak seorang diri.
I was hoping you'd show up to last week's dinner.
Saya harap awak akan datang ke majlis makan malam minggu lepas.
Do we just need to line them up properly?
Adakah kita hanya perlu menyusunnya dengan betul?
Yes.
Ya.
That reminds me.
Itu mengingatkan saya.
You'll be at the street clean-up drive this Friday, right?
Awak akan berada di kempen pembersihan jalanan Jumaat ini, kan?
Have you put a team together yet? If not, I could…
Sudahkah anda membentuk pasukan? Jika belum, saya boleh…
I'll finish up here. I'll look forward to seeing you at the street clean-up.
Saya akan selesaikan di sini. Saya tak sabar untuk berjumpa awak di pembersihan jalan.
Look forward to?
Tak sabar nak?
Will you be joining the team dinner after the clean-up?
Adakah anda akan menyertai makan malam pasukan selepas kerja pembersihan?
Of course. I'll be there.
Sudah tentu. Saya akan berada di sana.
All right. See you then.
Baiklah. Jumpa lagi nanti.
Could you help me get down?
Bolehkah awak bantu saya turun?
Why would you hide something like this?
Kenapa kau nak sembunyikan benda macam ni?
Master!
Guru!
There's no expiration date.
Tiada tarikh luput.
I almost died the first time too.
Saya juga hampir mati buat kali pertama.
Then…
Kemudian…
I ended up like this.
Saya berakhir begini.
You won't die.
Awak takkan mati.
Hello!
Helo!
Hello to you all!
Salam sejahtera kepada anda semua!
I'm not dying anymore!
Aku tak nak mati lagi!
Damn it.
Sial.
Hello?
Salam sejahtera?
It's me.
Ini saya.
Master? What is it?
Cikgu? Apa itu?
Well…
Baiklah…
Are you free this Friday?
Awak free tak Jumaat ni?
I won't even ask why.
Aku takkan tanya pun kenapa.
I shall dedicate my Friday to you, Master.
Aku akan mendedikasikan hari Jumaatku untuk-Mu, Guru.
Yes, well, you don't have to go that far.
Ya, tak payah pergi sejauh itu.
Join me for the street clean-up.
Sertai saya untuk membersihkan jalan.
I need a team.
Saya perlukan satu pasukan.
Is that right? Where are you right now, Master?
Betul ke? Di mana Cikgu sekarang?
Stay right where you are. I'll zoom right over!
Kekal di tempat awak sekarang. Saya akan zum ke atas!
Don't tell me…
Jangan beritahu saya…
you just saved a defect.
awak baru sahaja menyelamatkan satu kecacatan.
I did.
Saya telah melakukannya.
Damn it.
Sial.
HAESEONG CITY HALL
DEWAN BANDARAYA HAESEONG
Is this my uniform?
Ini seragam saya ke?
It's not as cool as I thought it would be.
Ia tidaklah sehebat yang saya sangkakan.
What do you think? Do I look good in yellow?
Apa pendapat anda? Adakah saya kelihatan cantik dengan warna kuning?
Blink once if I do.
Kelipkan mata sekali kalau saya buat.
You shouldn't touch…
Awak tak patut sentuh…
Fascinating.
Menarik.
Right, lunch.
Baiklah, makan tengah hari.
Lunch is important, isn't it?
Makan tengah hari itu penting, bukan?
The food here is free, right?
Makanan di sini percuma, kan?
To think I'll be dining at City Hall!
Tak sangka saya akan makan di Dewan Bandaraya!
But I heard the food here sucks. What food do you like, Master?
Tapi saya dengar makanan di sini teruk. Cikgu suka makanan apa?
Tell me everything you like.
Ceritakan semua yang awak suka.
I won't make it for you, but Grandma will.
Saya takkan buatkan untuk awak, tapi Nenek yang buat.
I'm the granddaughter of Hearty House,
Saya cucu kepada Hearty House,
Eun Chae-ni!
Eun Chae-ni!
Hey, there's a massage stick here!
Hei, ada kayu urut ni!
I'm sure you all have stiff shoulders.
Saya pasti anda semua mempunyai bahu yang kaku.
Is this your desk?
Ini meja awak ke?
Eunie, where the heck are you?
Eunie, kau kat mana ni?
Ignoring my calls all day! Are you itching for a fight?
Abaikan panggilan saya sepanjang hari! Awak tak sabar nak bergaduh ke?
I've been busy. Sorry.
Saya sibuk. Maaf.
It's nothing major,
Tiada apa yang penting,
but I landed a job at City Hall.
tetapi saya mendapat pekerjaan di Dewan Bandaraya.
What nonsense is that?
Apa karutnya itu?
Hold on a second.
Tunggu sekejap.
Master, come here.
Cikgu, datang ke sini.
- Get over here. It's urgent. - Who's she calling Master?
- Kemarilah. Ia penting. - Siapa yang dia panggil Cikgu?
Tell my grandma that I got a job.
Beritahu nenek saya yang saya dah dapat kerja.
- But-- - Hurry.
- Tapi-- - Cepat.
A job! Tell her I got a job.
Kerja! Beritahu dia saya dapat kerja.
Yes, hello.
Ya, salam sejahtera.
I'm Lee Un-jeong of the Civil Complaints Office
Saya Lee Un-jeong dari Pejabat Aduan Sivil
at Haeseong City Hall.
di Dewan Bandaraya Haeseong.
Why, of course!
Kenapa, sudah tentu!
You have my full blessing!
Anda mendapat restu penuh saya!
Pardon? Oh, I…
Maaf? Oh, saya…
That's not it.
Bukan itu sahaja.
Although it's a temporary position, Ms. Eun Chae-ni did get a job here.
Walaupun ia jawatan sementara, Cik Eun Chae-ni memang mendapat pekerjaan di sini.
I'm just confirming…
Saya cuma mengesahkan…
- Tell her more. - So, my Chae-ni really…
- Beritahu dia lebih lanjut. - Jadi, Chae-ni saya betul-betul…
- That's all you have to say? - She really found a job at City Hall?
- Itu sahaja yang awak nak cakap? - Dia betul-betul dah jumpa kerja di Dewan Bandaraya?
What more should I say? You talk to her.
Apa lagi yang perlu saya katakan? Awak cakaplah dengan dia.
Grandma, I'm officially on duty, so I'm really busy. I'll call you later.
Nenek, saya secara rasminya bertugas, jadi saya sangat sibuk. Nanti saya hubungi nenek.
My Eunie is really
Eunie saya memang
on the government's payroll?
dalam senarai gaji kerajaan?
Hello.
Salam sejahtera.
Hello…
Salam…
Hello there. Hello.
Salam sejahtera. Salam sejahtera.
No wonder Eunie's fortune mentioned a government career!
Tidak hairanlah nasib Eunie menyebut tentang kerjaya kerajaan!
Why, hello there. Hello to you too.
Hai, salam sejahtera. Salam sejahtera juga untuk awak.
Hello! And hello to you too!
Salam sejahtera! Dan salam sejahtera juga untuk anda!
My granddaughter got a job!
Cucu perempuan saya dapat kerja!
Hello. Hello there!
Helo. Salam sejahtera!
Goodness me!
Ya ampun!
Why, hello there!
Wah, hai semua!
Hello! Hello to you all!
Salam sejahtera! Salam sejahtera kepada anda semua!
I'm telling you, she got a job!
Aku cakap, dia dah dapat kerja!
HEARTY HOUSE
RUMAH YANG HEARTY
Guys! Ha-na, Du-na, Won-ju, Sang-ju!
kawan-kawan! Ha-na, Du-na, Won-ju, Sang-ju!
Put the rice cake pot on the stove. It's a family celebration!
Letakkan periuk kuih beras di atas dapur. Ia sambutan keluarga!
Our Chae-ni is going to work for the government!
Chae-ni kita akan bekerja untuk kerajaan!
Why are you all just standing there?
Kenapa kamu semua berdiri di situ sahaja?
Go soak the rice, okay?
Pergi rendam beras tu, okay?
You have guests.
Awak ada tetamu.
You haven't changed one bit,
Kau tak berubah sedikit pun,
Madam King.
Puan Raja.
Won-ju, close the store.
Won-ju, tutup kedai.
Subtitle translation by: Jimin Choi
Terjemahan sari kata oleh: Jimin Choi